Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
"... PERO UNA SIRENA NO TIENE LÁGRIMAS,
Y ESO HACE QUE SUFRA MUCHO MÁS".
HANS CHRISTIAN ANDERSEN
LA SIRENITA
¡Cuidado!
¡Más arpones!
¡Preparen las redes!
-¡Matémosla antes que suba a bordo!
-¿Dónde está? ¡Déjenme ver!
Esperen.
Es rápida.
-¡Dame otro!
-¡Se escapa!
¡Creo que te sonríe!
No le di.
-Otro más.
-Rápido, ¡otro!
¡Oigan!
¡Apártense! ¡Atrás!
¿Qué haces?
-¡Es una sirena!
-¿Una sirena?
¡Mira bien!
¿En qué pensabas?
Son aguas peligrosas.
Y este es un momento peligroso.
Esta noche hay luna de coral.
Dicen que es cuando el rey del mar
convoca a sus hijas sirenas...
para atraer a los hombres a la muerte.
-¿Eso dicen?
-Sí.
Ni el más fuerte
puede resistir su hechizo.
Es una vieja leyenda.
¡Vuelvan al trabajo!
-Vamos, muchachos.
-¿Viste eso?
¿Qué cosa, Hawkins?
Los vientos cruzados
agitaron el mar, eso es todo.
-Es obra del rey del mar.
-Ayúdame.
Él mismo nos hundiría si pudiera.
-¡Navega más rápido!
-¡Icen la vela mayor!
La cuerda está tensa.
¿Dónde está el príncipe Eric?
En la proa, sir Grimsby.
¡Eric!
¿Qué haces ahí?
¡Vuelve aquí ya!
Deja de preocuparte tanto por mí, Grimsby.
Di que soy egoísta...
pero no quiero decirle a la reina...
que su hijo cayó
por la borda bajo mi supervisión.
Y precisamente el día de su cumpleaños.
Hay un galeón español
que se dirige a tierra firme.
Podríamos seguirlo al puerto...
y ver qué trajeron para comerciar.
Nuestro barco está cargado hasta arriba.
Ya llevamos siete semanas
arriesgando el pellejo.
Esta noche, nos vamos a casa.
Eric.
Presta atención.
Debes tener más cuidado.
¡Cuidado, Grimsby!
Hijas mías de los siete mares...
agradezco las noticias de sus aguas.
Tamika, Perla...
me alegra mucho verlas.
Caspia, Indira...
me llena el corazón tenerlas a todas aquí.
Malia...
Karina...
¿Dónde está Ariel?
¿Sebastián?
Debías encargarte de que Ariel viniera.
Lo intenté, su majestad...
pero esa niña es imposible.
Esta mañana le recordé la reunión.
¿Qué más puede hacer un crustáceo?
Puedes ir a buscarla.
-Sí, su majestad.
-Sí.
Ya mismo.
"Sí, su majestad. Ya mismo, su majestad".
¿Qué tan difícil
puede ser hallar una sirena?
Con suerte,
solo deberé buscar en un océano.
¿Dónde estás, niña?
No deberíamos estar
tan lejos del palacio, Ariel.
Volvamos.
¿Cómo funciona eso?
Vamos, Ariel. Por favor.
Flounder, ¡no actúes
como un pececito asustadizo!
No soy un pececito asustadizo.
Creo que ya llegamos bastante lejos.
Espera.
¿Qué es eso?
Nunca lo había visto.
Vamos.
¡Ariel! ¡Espérame!
Sabes que no nado tan rápido.
Mira todo eso.
Deben haber usado el barco
para batallas o algo así.
Sí, genial.
Ahora salgamos de aquí.
-¿Te acobardaste?
-¿Quién? ¿Yo?
-Ni hablar.
-Mejor.
Entonces, quédate aquí
y vigila que no vengan tiburones.
De acuerdo, bueno.
¿Qué?
¡Espera, Ariel!
¿En serio crees que haya tiburones?
Flounder.
Mira esto.
Es el tridente más chico que vi.
¡Soy el rey Flounder,
señor de los siete mares!
Me pregunto por qué un humano
necesitaría uno de ese tamaño.
Seguro que Scuttle lo sabrá.
Ella siempre sabe.
¿Quieres calmarte?
Solo es tu reflejo.
Cálmate.
No va a pasar nada.
¡Cuidado, Flounder!
¡Flounder!
¿Estás bien, Flounder?
Claro.
Quiero decir, vi tiburones más grandes.
No puedes retroceder.
Debes mostrarles quién está...
Regresa, Flounder. Es solo Scuttle.
Ariel. Hola, niña, ¿cómo estás?
Descuida, solo tomaba un bocadillo.
Scuttle, hallamos más tesoros.
Sí. Entramos en un barco hundido...
y era espeluznante.
Cosas de humanos.
Bien, déjame ver.
Déjame ver.
¿Alguna idea de qué es esto?
Vaya.
Esto...
Esto es... Sí.
Es muy muy inusual.
¿Qué? ¿Qué es?
Es un...
Es un cachivache.
-Un cachivache.
-Sí.
Los humanos usan
estas cositas para peinarse.
Solo debes darle una vuelta...
un tironcito, quizá consigas
alguna mecha con eso...
y tendrás una bonita
y artística conflagración de pelo...
que enloquece a los humanos.
¿En serio? Me encantaría verlo.
-No puedes.
-Flounder.
Sabes que es cierto.
¿Tu padre aún
no te deja ir a la superficie?
No, está prohibido.
Cree que los humanos son bárbaros.
No son tan malos.
A menos que seas un coco.
Los odian.
Te lo juro, si agarran uno...
lo hacen pedazos, así nomás. Es raro.
-¿Y esto qué es?
-¡Ariel!
Nadé medio océano buscando a esta niña.
¡Ariel!
¡Sebastián!
-¡Lo lamento!
-¡Ariel!
¿Qué haces ahí arriba?
¿Pierdes el tiempo con esa pájara
que no distingue entre nadar y volar?
¡Oye!
Creo que olvidaste completamente
que esta noche hay luna de coral.
¡Oh, no!
¡Oh, sí!
La reunión de las hijas del rey Tritón...
menos una.
¡Mi padre me va a matar!
-Perdón, Scuttle, ¡debo irme!
-Sí.
Está bien, cariño. Yo también.
Debo tomar aire.
Sí, vuelve rápido a casa, princesa.
No queremos llegar tarde
a la reunión de papi, ¿verdad?
Quizá yo también vaya.
Espera, qué pena.
Parece que mi hermanote olvidó
invitar a la tía Úrsula a la fiesta.
Otra vez.
Yo debería organizar las fiestas,
no esperar que me inviten.
¡Qué fiestas teníamos
cuando vivía en el palacio!
Y ahora mírenme,
la marginada de la familia.
Consumiéndome hasta casi desaparecer.
Desterrada y exiliada,
empujada casi a la locura...
en esta pequeña grieta
durante 15 largos años.
Mientras papi y sus sire-mocosas mimadas
celebran la luna de coral.
Les daré algo que celebrar.
Y quizá finalmente
haya encontrado la debilidad de papá.
Sí.
La fascinación de la Pelirroja
por los humanos podría ser la chance...
que estaba esperando.
Es irresponsable.
Tus hermanas solo están aquí
durante una fase de la luna de coral.
¿Te imaginas que alguna
se pierda una reunión?
No. Tienes razón.
Lo lamento.
No fue culpa de Ariel.
Estábamos explorando,
y nos persiguió un tiburón...
¿Un tiburón?
¿Fueron a los naufragios otra vez?
Son aguas peligrosas.
No tienes que preocuparte por mí.
Me preocupo, mi pequeña.
Me preocupo.
Tu obsesión por los humanos debe terminar.
Quiero saber más sobre ellos.
Sabes todo lo que necesitas saber.
Casi no sé nada.
Ni siquiera nos dejas ir a la superficie.
¿Por qué eres tan testaruda?
-Igual que tu madre.
-Soy su hija.
Sí, tan tonta como para dejarse cautivar
por el mundo humano.
-Si tan solo trataras de entender.
-Sí, traté.
Traté bastante.
Pero mientras vivas en mi océano,
obedecerás mis reglas.
¿Entiendes eso?
Niños, si los dejas, te nadan por encima.
¿Fui muy duro con ella?
Claro que no.
Es como siempre digo...
"Los niños deben vivir
según las reglas de sus padres".
Tienes toda la razón, Sebastián.
Mi Ariel necesita supervisión constante.
Constante.
Alguien que la cuide.
Todo el tiempo, día y noche.
Y eres el cangrejo indicado para hacerlo.
Soy el cangrejo...
No, espere, no es... ¿Qué?
No, yo le sirvo a usted, su majestad,
como su honorable mayordomo.
La mejor manera de servirme...
es asegurándote
de que mi pequeña no se meta en líos.
-Pero yo...
-¿Sí?
Ve.
Sí, su majestad.
¿Cómo me meto en estos líos?
Soy un crustáceo educado.
Tengo opciones.
No necesito esto.
Debería aconsejar al rey...
no perseguir a una adolescente testaruda.
¿Estás bien, Ariel?
Ni siquiera me escucha.
No soy como él. No veo las cosas como él.
Y yo...
No entiendo cómo un mundo que hace...
cosas tan maravillosas puede ser tan malo.
Mira esto, ¿no es genial?
¿No crees que mi colección está completa?
¿No crees que soy la chica
La chica que lo tiene todo?
Mira este botín, son tesoros incalculables
¿Cuántas maravillas
Puede guardar esta caverna?
Mirando por aquí podrías pensar
Claro, ella lo tiene todo
Tengo muchos aparatos y artilugios
Tengo esto y aquello en abundancia
¿Quieres no-sé-ma-bobs?
Tengo 20
Pero ¿a quién le importa?
No es la gran cosa
Quiero más
Quiero estar donde está la gente
Quiero ver, quiero verlos bailar
Caminar con esos...
¿Cómo los llamas?
¡Oh! ¡Pies!
Moviendo las aletas, no llegas muy lejos
Hacen falta piernas para saltar, bailar
Pasear por la...
De nuevo, ¿cuál era esa palabra?
Calle
Arriba donde caminan
Arriba donde corren
Arriba donde están todo el día al sol
Deambulando libres
Desearía poder ser
Parte de ese mundo
¿Qué daría
Por poder vivir fuera de estas aguas?
¿Cuánto pagaría
Por pasar un día calentita en la arena?
Seguro que en tierra entienden
Seguro que no regañan a sus hijas
Jóvenes brillantes hartas de nadar
Listas para levantarse
Y listas para saber lo que sabe la gente
Hacerles preguntas
Y obtener algunas respuestas
¿Qué es el fuego y por qué...?
¿Cuál es la palabra?
¿Quema?
¿Cuándo será mi turno?
¿No me encantaría?
Me encantaría explorar esa orilla
Fuera del mar
Desearía poder ser
Parte de ese mundo
¡Ariel!
¡No!
¡Oh, no!
¿Qué cree que hace?
Te contaré una historia del mar
Y está a estribor
¡Zarpemos! ¡Zarpemos!
Cuidado, muchacho, una sirena te espera
En el misterioso fondo del mar
¿Quién es anciano?
¡Les cantaré una canción del rey del mar!
Y está a estribor
¡Zarpemos! ¡Zarpemos!
El soberano de todos los océanos y mares
En el misterioso fondo del mar
¡Zarpemos!
-¡Basta ya!
-¡Zarpemos!
Gracias, caballeros.
Bailemos, sí.
Vamos. Es su cumpleaños.
Vamos, Grimsby.
¿Qué tiene de malo
que me divierta un poco?
Los demás lo hacen.
Tú, señor, no eres como los demás.
Es hora de que te separes
del resto de la tripulación.
-Pero soy uno de ellos.
-Y te comportes...
como lo haría un futuro rey.
¿Dices que sea más como era mi padre?
Aislado del resto del mundo.
Sabes qué quiero decir, Eric.
Cuando llegaste hace 21 años...
el rey y la reina te adoptaron
y te trataron como a uno de los suyos.
-Ahora que eres mayor de edad...
-Max.
¡Max!
¿Qué haces allí? ¡Ven, perrito!
Vamos.
-Anda.
-Y ahora que eres mayor de edad...
tus obligaciones están en casa.
Eso habría esperado tu padre.
Sí, atrapado
en ese castillo aislado y con miedo.
No puedo hacerlo.
-Es aconsejable un poco de miedo.
-Grimsby, no me entiendes.
Quiero ser un líder diferente.
Por eso hacemos este viaje, ¿no lo ves?
Para estar abiertos al mundo.
Es la única forma
de que nuestra isla crezca.
Eric, piensa en lo que arriesgas.
No puedo explicarlo, Grims.
Lo llevo en la sangre.
Incluso ahora...
siento que hay algo aquí que me llama.
La tormenta se acerca rápido.
-¡Viene la tempestad!
-¡Tempestad!
¡Todos a cubierta!
-¡Aseguren las escotillas y las cajas!
-¡Sí!
¡Amárrenlas!
Traigan las cuerdas. ¡Amárrenla!
¡Encárguense de las bombas!
¡Saquen la vela mayor!
¡Arranquen y guarden la vela mayor!
¡Estamos sobrecargados!
¡Suban el trinquete!
¡Estiben las velas!
¡Enrolla eso!
Bájenlas. ¡Abran!
¡Eh, muchachos!
¡Fuego!
¡Toma el lado de babor!
¡A los botes salvavidas!
¡Abandonen el barco!
¡Al agua, muchacho!
-¡Salta! ¡Ya!
-¡Salta!
¡Al agua!
¡Salta!
Dame la mano, muchacho.
Levántate. ¡Sujétate!
¡Muchacho! Sube aquí. ¿Todo bien?
Max.
Eso es, perrito, ven. Eso es.
Muy bien, perrito. Anda.
Ve.
¡Ven aquí!
-¡Max! ¡Ven!
-¡Buen perrito!
Vamos.
Vamos, Max.
Eso es.
-Te tengo.
-¡Eric!
Oh, no.
¡Quítate de encima, tonta!
Hola. No esperaba encontrarte aquí.
Y no esperaba encontrarla a ella aquí.
Oye. Escúchame, pájara.
El rey nunca se enterará de esto.
Vamos a olvidar que sucedió.
¿Me escuchas?
Sí.
No se lo dirás, yo no se lo diré...
y seguiré entero. ¿Entendido?
Entendido.
Perdón, ¿qué dijiste?
Soy un cangrejo muerto.
¿Qué daría por vivir donde estás tú?
¿Qué pagaría por quedarme aquí a tu lado?
¿Qué haría para verte sonreírme?
¿Por dónde caminaríamos?
¿Adónde correríamos
Si pudiéramos estar todo el día al sol?
Tú y yo solos
¿Y yo pudiera ser
Parte de tu mundo?
Revisen la caleta.
¡Revisaremos la caleta!
¡Estén atentos!
¡Al otro lado!
Rápido, muchachos. Síganme.
¡En la arena!
¡Vengan aquí!
Por aquí.
¿Acaso respira?
Está vivo.
¡Avisen a la reina!
-Guíanos.
-Apúrense.
Volvamos al castillo.
Adelante.
Vamos, ¡andando!
Vámonos.
No sé cuándo
No sé cómo
Pero sé que ahora está empezando algo
Observa y verás
Algún día seré
Parte de tu mundo
No.
No, es demasiado fácil.
Ya estaba enamorada
del mundo de los humanos...
y ahora encontró a su alma gemela.
Esperen a que papi se entere.
Se pondrá furioso.
Esa niñita va a correr
directo a mis tentáculos.
Y la usaré
como un peón camarón en mi jueguito...
y al fin podré quitarle a Tritón...
el poder que siempre
debería haber sido mío.
Muy bien.
Bueno.
En tanto el rey nunca se entere,
todo estará bien.
Nunca sabrá que ella usó su precioso
canto de sirena para salvar a un humano.
Debo hallar a Ariel
y llevarla de vuelta a casa.
Bueno...
ella estaba por aquí.
Sí, debe ser aquí.
Solo debo ser firme con ella...
hacerle ver que es algo pasajero...
y que, con el tiempo, se olvidará de él.
¡Ariel!
Sebastián, ¿cómo me hallaste?
¿Qué es todo esto?
¿Qué haces con...
esa cosa?
¿No es precioso?
Mira el anhelo en su mirada.
¿Qué sabes tú de anhelos?
¿Qué hace aquí?
Es del naufragio.
Lo hallé en el Arrecife del Sireno.
Y seguro que hay mucho más.
¡No! ¡Ariel!
Vuelve aquí, niña.
¡Ariel!
Debes dejar esta obsesión con los humanos.
No estoy obsesionada.
Puedo tener caparazón,
pero no estoy ciego.
Te vi la noche del naufragio.
¿Qué?
¡Tu padre quiere que te alejes
lo más posible de ellos!
Pero ¿por qué?
Tú sabes por qué.
No debemos temerles. Ahora lo sé.
Sebastián, si tan solo lo hubieras visto.
El barco navegaba impulsado por el viento,
y llenaron el cielo de fuego.
Bueno. Escúchame.
El mundo humano es un desastre.
La vida bajo el mar es mejor
que todo lo que hay ahí arriba.
Las algas siempre son más verdes
En el lago de otro
Sueñas con subir allí
Pero es un gran error
Solo mira el mundo que te rodea
Aquí en el fondo del océano
Te rodean cosas muy maravillosas
¿Qué más buscas?
Bajo el mar
Abajo es mejor, cariño
Donde hay más humedad
Hazme caso
Arriba en la costa, trabajan todo el día
Bajo el sol, trabajan como esclavos
Mientras nosotros nos dedicamos
Todo el tiempo a flotar
Bajo el mar
Aquí abajo todos los peces son felices
Mientras van por las olas
Los peces no son felices sobre la tierra
Están tristes porque están en la pecera
Pero los peces en la pecera tienen suerte
Les espera un destino peor
Un día, cuando el jefe tenga hambre
¿Adivina quién estará en el plato?
Oh, no
Bajo el mar
Nadie nos bate
Nos fríe ni nos come
En un fricasé
Somos lo que los de tierra aman cocinar
Bajo el mar
Estamos fuera de peligro
No tenemos problemas
La vida es burbujeante
-Bajo el mar, oye
-Bajo el mar
-Bajo el mar, sí, niña
Ya que la vida es dulce aquí
Tenemos ritmo, naturalmente
Naturalmente
Incluso el esturión y la raya
Se animan a empezar a tocar
Tenemos la actitud
Tienes que oírla
Bajo el mar
Mira esto.
El tritón toca la flauta
La carpa toca el arpa
La solla toca el bajo
Y suenan bien
La lubina toca los vientos
El bagre toca la cuba
La platija es la duquesa del soul
¡Sí! La raya sabe tocar
Los abadejos tocan las cuerdas
La trucha hace rock
El pez negro hembra canta
El eperlano y el espadín
Lo entienden todo
Y, oh, ¡ese pez globo sopla!
-¡Sí! Bajo el mar
-Bajo el mar
Cuando la sardina
Empieza el beguine
-Es música para mí
-Para mí es música
-¿Qué tienen? Mucha arena
-Mucha arena
Tenemos una gran banda de crustáceos
¡Sí!
Aquí cada almejita
Sabe improvisar
-Bajo el mar
Aquí cada babosita
Baila enérgicamente
-Bajo el mar
Aquí cada caracolito
Sabe tocar intensamente
Por eso es más interesante
Bajo el agua
Sí, aquí estamos de suerte
En el lodo
-Bajo el mar
-Mar
Sí
Oye, ¿Ariel?
Alguien debe
clavarle las aletas al fondo del mar.
No me digas que Eric sigue
con lo de la chica que lo rescató.
Me temo que sí.
¿Y el naufragio? ¿Alguna víctima?
Ninguna, su majestad.
Gracias a Dios que no murió nadie.
Así es.
Me preocupa su naturaleza inquieta.
Que emprenda estos viajes peligrosos.
Siéntate, Eric.
¿Alguna señal de esa chica, Grimsby?
Desayuna, por favor.
Buscamos, señor.
No había ninguna chica.
Tuviste suerte de llegar a la orilla
antes de desmayarte.
Ella era real. Me salvó la vida.
Siéntate, Eric.
-No tengo hambre, madre.
-Me preocupas.
No eres el mismo desde el naufragio.
¿Se fijaron en las islas vecinas?
-No en todas, pero...
-Lo haré yo.
No, no lo harás.
No saldrás del castillo
hasta que te sientas mejor.
Me sentiré mejor cuando la halle.
No usarás a esta chica
como excusa para huir de nuevo...
arriesgando tu vida en un barco mercante
solo por la aventura.
¿"Solo por la aventura"?
Intento contactar otras culturas,
para no quedarnos atrás.
En este viaje cambiamos
nuestra azúcar por 20 cajas de quinina.
En Europa la usan para la malaria.
¿Y dónde están esas 20 cajas ahora?
En el fondo del mar.
¿Cuántos naufragios tuvimos
este año, primer ministro?
-Seis, su majestad.
-¿Lo oíste, Eric?
-Claro que sí.
-Naufragios, huracanes...
los dioses del mar
están en nuestra contra.
¿Cuántas veces debo...?
Erosionan nuestras tierras...
las roban y las devuelven al océano.
Nos exterminarían si pudieran.
Eso es ridículo.
¿Lo es?
Te recuerdo que un naufragio fatal
te trajo a nosotros.
Y ahora,
casi te pierdo en uno el otro día.
No podemos seguir tentando al destino.
Esto debe terminar.
¿Qué significa eso?
Significa...
que tus responsabilidades
están aquí ahora.
Así que basta de viajes...
y de perseguir chicas que no existen.
Lo único que siempre quise
Fue el mar abierto y el cielo
La libertad de la vida que siempre conocí
Ahora, solo me siento atormentado
Conforme pasan los días y las horas
Solo pienso en ti
Ahí estás
Sobre mí
Me llevas con tu canción
A salvajes aguas inexploradas
A kilómetros más allá del mar
Yo estaba en la oscuridad
Casi me había ahogado
Hasta que llegaste y me hallaste
Ahora estoy en la orilla
Pero sigo perdido en el mar
En estas salvajes aguas inexploradas
Ven a buscarme
Otra vez
Todo lo que hago es preguntarme
Quién eres y dónde estás
En mi mente, tu melodía sigue
Más fuerte que la resaca
La noche que me rescataste
Perfilada por el sol naciente
Olvidarte
No puedo olvidarte
En salvajes aguas inexploradas
Más allá de donde puede ver el hombre
Cuando tus ojos eclipsan el horizonte
Y por fin eres real, aquí a mi lado
Ahora estoy en la orilla
Estoy justo donde me dejaste
Y tu voz es como
Una sirena que me guía
A salvajes aguas inexploradas
Solos, tú y yo
Y espero que estés ahí, al aire libre
No hay mapa ni brújula que me guíe, no
El tiempo quizá cambie la costa
Pero no me cambiará a mí
Si me quita la vida
Al final te hallaré de nuevo
En aguas inexploradas
Ven a buscarme
Otra vez
Ariel, ¿me das una mano?
¡Ariel!
Sí, claro.
¿Cómo desenredamos esto?
¿Esos humanos tienen idea
del daño que causan sus naufragios?
No creo que naufraguen adrede.
Son descuidados, Ariel.
Este coral tardará
miles de años en volver a crecer.
Y mataron a casi todos los hidroides.
También nos matarían, si pudieran.
No. No son todos así.
¿Cómo lo sabes?
Nunca viste uno.
Eras una niña cuando murió mamá...
y papá nos prohibió ir a la superficie.
No todos somos iguales,
¿por qué lo serían los humanos?
¿Qué pasa con los humanos?
-Quería decir...
-Mira lo que provocó su naufragio.
Recibieron su merecido.
Son la especie más peligrosa de todas.
Arruinan nuestras aguas...
destruyen los arrecifes...
no respetan el equilibrio de los océanos.
No son los únicos
que no respetan el equilibrio.
Ariel, ¿adónde vas...?
¿Qué le pasa?
Está en esa edad...
en la que ya no quiere
estar con sus hermanas mayores.
Exacto. Recuerden cómo era yo.
¿Cómo olvidarlo?
Me pregunto
quién será el tritón afortunado.
El cangrejo, su majestad.
Ven aquí, Sebastián.
Respira, Sebastián.
Recuerda, es culpable
quien actúa como tal.
No reacciones exageradamente,
mantén la calma.
¿Sí?
¿Sí, su majestad?
Sebastián.
¿Notaste que Ariel estuvo actuando
de forma peculiar últimamente?
¿Peculiar, señor?
Distraída, soñadora...
desaparece durante horas.
¿No lo notaste?
Yo...
en realidad no...
es decir, no...
Sebastián...
Sé que me has estado ocultando algo.
¿Ocultando algo?
Sobre Ariel.
¿Ariel?
¿Mi pequeña está enamorada?
¡Intenté detenerla, señor!
¡Intenté impedir
que fuera a la superficie!
¡Le dije que no se acercara a los humanos!
-¿Humanos?
-Al verla con esa estatua...
¿Humanos? ¿Quién habló de ellos?
Dejemos estas cosas y volvamos.
¡Ni hablar!
¿Con todas las cosas geniales que hay?
¿No tenemos suficiente ya?
Vamos, Flounder. Acabamos de empezar.
Bueno...
¿Rompiste las reglas?
¿Fuiste al mundo de arriba?
Hubo un naufragio.
Un hombre se ahogaba. Debía salvarlo.
Debiste dejar que se ahogue.
Son salvajes.
Eso no lo sabes.
Mataron a tu madre.
Lo sé.
Pero...
lo hizo un hombre.
¿Por qué culparlos a todos?
-Mamá no lo haría.
-¡No!
Suficiente. Es suficiente.
Y Eric no tuvo nada que ver.
¿Eric?
¿Perdiste completamente el juicio?
Si lo hubieras escuchado, padre.
Es compasivo, amable y...
¡Es un humano!
-¡Tú eres una sirena!
-Sí.
Pero eso no nos hace enemigos.
Prométeme que no lo buscarás más.
-No puedo.
-¡Prométemelo, Ariel!
No puedo mentirte. No lo haré.
¡Te juro que haré que me entiendas!
¡No!
¡Por favor!
Detente, padre.
¡Esto termina ahora!
Por favor, ¡basta!
Es por tu propio bien.
¡No, padre!
No vuelvas a irte.
Ariel.
Yo...
Vete.
Pobre niña.
Pobre niña dulce.
Él puede enojarse mucho.
Cree que se las sabe todas.
¿Quién eres?
No debes recordarme.
Soy tu tía Úrsula.
¿La bruja del mar?
¿La qué?
¿Qué te dijo tu padre sobre mí?
Que te gusta causar problemas
entre los humanos y el pueblo del mar.
¿Eso dijo?
No soy ni la mitad de monstruo
de lo que dice que soy.
Y solo vine a ayudar.
No necesito tu ayuda.
Lo que tú digas, cariño.
-Espera.
-¿Sí?
¿Cómo puedes ayudarme?
¿Ariel?
¿Adónde va con esos escurridizos
que no son de fiar?
Andando.
Pasa.
Pasa, niña.
No debemos merodear por los pasillos.
Es de mala educación.
Perdona mi jardín agresivo.
No hubiera elegido vivir así, créeme.
Papi fue muy injusto con ambas...
al controlar
todo lo que decimos y hacemos.
En cierto modo, tú y yo somos iguales.
No te pareces en nada
a como te describió mi padre.
¿Verdad?
Nunca nos llevamos bien.
Rivalidad entre calamares.
Él siempre conseguía
lo que quería, ¿y yo? Nada.
Cero, nada, ni una pizca.
¿Te resulta familiar, cariño?
Sé por lo que estás pasando, créeme...
y sé por qué viniste...
No estoy segura.
Por favor.
Te estuve observando
durante mucho tiempo, tesoro.
Realmente quieres
estar en el mundo de arriba.
Siempre despertó tu curiosidad...
y ahora se apoderó de tu corazón.
¿Qué quieres decir?
Eres muy joven.
¿No te das cuenta?
Son el uno para el otro.
Y no soporto verte sufrir así.
Resulta que puedo ayudarte.
¿Cómo?
El problema es simple.
No puedes vivir en ese mundo, a menos...
que te conviertas en humana.
¿Que me convierta en humana?
¿Eso es posible?
Oh, querida.
Es lo que hago.
Es por lo que vivo.
Admito que en el pasado fui desagradable
No bromeaban cuando me llamaban bruja
Pero verás que hoy en día
Enmendé todas mis malas acciones
Me arrepentí, vi la luz y cambié
¿Es verdad? Sí
Y, afortunadamente, sé un poco de magia
Es un talento que siempre poseí
Y aquí, últimamente, por favor no te rías
Lo uso al servicio
De los desdichados
Solitarios y deprimidos
Patético
Pobres almas en desgracia
Dolientes, necesitadas
Esta anhela ser más delgada
Aquel quiere conquistar a la chica
¿Y yo los ayudo?
Sí, claro
Esas pobres almas en desgracia
Tan tristes, tan reales
Vienen en tropel a mi caldero
Clamando: "¡Hechizos, Úrsula, por favor!".
¿Y yo los ayudo?
Sí, lo hago
Bueno, sucedió una o dos veces
Alguien no pudo pagar el precio
Y me temo que tuve que rastrillarlos
En las brasas
Sí, tuve alguna que otra queja
Pero, en general, fui una santa
Para esas pobres almas en desgracia
-¡La bruja del mar!
-Shhh.
Este es el trato.
Prepararé una poción
para hacerte humana por tres días.
¿Entendiste?
Tres días.
Antes del ocaso del tercer día,
tú y el príncipe deben besarse.
Y no con cualquier beso.
Con un beso de amor verdadero.
Si lo logras,
seguirás siendo humana para siempre.
Pero si no...
volverás a ser una sirena...
y me pertenecerás.
-¡No, Ariel!
-Shhh.
Entiendes, claro...
que deberás renunciar
a tus dones de sirena.
No tendrás esa cola dando vueltas,
arrastrándote hacia abajo.
No podrás respirar bajo el agua,
¿quién lo necesita?
Y ya no tendrás ese canto de sirena...
porque eso no sería justo, ¿verdad?
Descuida.
Lo mantendré a salvo conmigo.
¿Tenemos un trato?
No lo sé.
Bueno...
Te acabo de dar el paquete premium, niña.
la vida está llena
de decisiones difíciles, ¿verdad?
No.
Esto es un error. No puedo hacerlo.
Bueno, entonces,
olvídate del mundo de arriba.
¡Vuelve a casa con papi...
y "no vuelvas a irte"!
¡Vamos, pobre alma en desgracia!
Anda
Toma tu decisión
Soy una mujer muy ocupada
Y no tengo todo el día
No te costará mucho, solo tu voz
Pobre alma en desgracia
Es triste pero cierto
Si quieres cruzar el puente, cariño
Tienes que pagar el peaje
Arráncate una escama de la cola
¡Pon una gota de sangre en el tazón!
Flotsam, Jetsam, ahora la tengo
¡Porque la jefa tiene una buena racha!
¡Esta pobre alma
En desgracia!
¡Beluga! ¡Sevruga!
¡Que vengan los vientos del mar Caspio!
Amnesia, glositis et max laryngitis
¡Que me llegue la voce!
¡Ahora canta!
¡Sigue cantando!
¡Sí!
¡Miren sus tontos piececitos!
Oh, Ariel.
Vamos, chica.
Es hundirse o nadar.
Descuiden, muchachos.
No tiene ninguna chance sin esto.
¿Una sirena sin voz?
Y por si acaso...
le puse algo extra a mi hechizo.
No importa cuánto se esfuerce esa chica...
no recordará que necesita ese beso.
Ahora es cuestión de tiempo.
Y ella será mía.
No es tan fácil sin la cola, ¿no?
Sigue.
Debes conseguir tus piernas marinas.
Ya estamos llegando.
¡Aléjate de aquí!
Señor, ten piedad.
¿Estás bien?
Pobre chica.
Debes estar conmocionada.
Voy a buscar algo para cubrirte.
Otro naufragio.
Santa María.
Dime, ¿qué pasa, niña?
No debías estar en la superficie,
¿y ahora paseas en bote?
Esa bruja del mar despreciable
le robó la voz a Ariel.
Hola, Flounder.
¿De qué hablas?
Sebastián le contó todo a Tritón...
-y Tritón se enojó mucho.
-Bueno.
-Y luego... ¡Espera!
-Luego lo explicas.
-Debemos sacarte de aquí.
-¡Espera!
-¡No te conté lo de la bruja del mar!
-Adiós.
¡Y no le digas a nadie
lo de la bruja del mar!
Veo algo diferente en ti.
No me lo digas.
Es tu peinado, ¿verdad?
¿Usaste el cachivache? ¿No?
No logro darme cuenta...
pero sé que si me quedo
lo suficiente aquí...
¡Tiene piernas, tonta!
Ya lo discutimos.
No me gusta que me digas tonta.
Dime algo bonito.
-"Scuttle, tus plumas se ven bien".
-¡Fuera!
Aquí tienes.
Deberá servir por ahora.
Te llevaré al castillo.
Allí sabrán qué hacer contigo.
Vamos, adentro.
Buena pesca hoy.
Pero parece bueno.
Parece crudo.
¿Aún no terminaste?
¡Este parece muy bueno!
Es un pez amistoso.
Tenemos muchos peces para dos semanas.
¡Oye!
Mira el sol, el cielo
La arena y el mar detrás de mí
Mírame, de pronto estoy en tierra firme
Y soy libre
No te preocupes por mí
Mientras trepo por primera vez
Salto por primera vez
Intento ponerme de pie
Pero la gravedad me empuja hacia abajo
Camina, Emile.
¡Trota!
Trae a Lashana, ¡rápido!
¡Muy bien!
¿Qué pasa aquí?
¿Qué diablos?
La chica se enredó en la red.
-¿Está bien?
-Sobrevivirá.
Pero sufrió mucho.
No dirá nada.
Me pregunto qué le pasó allá afuera.
Mira, es fuego, es cálido y brilla
E ilumina esta recámara
Déjame admirarlo
¡Ay!
Si te acercas demasiado, muerde
Me acerqué demasiado por primera vez
Me quemé por primera vez
Todo es más claro
Más brillante y más caliente
Pero ahora que estoy aquí
Como pez fuera del agua
Intento ponerme de pie
Pero la gravedad me empuja hacia abajo
¡Caramba! Cielos.
Ven, déjame llevarte arriba...
asearte y buscarte algo de ropa.
Bueno, arriba...
un paso a la vez.
¿No puede hablar?
¿Puedes culparla, Rosa?
Después de todo lo que pasó...
es una bendición que no esté peor.
Tiene una mirada distante.
Algo de jabón y un cepillado,
y estará como nueva.
¿Somos solo
Comida para el matadero?
¿Así es la vida en tierra firme?
Niña, el vestido azul de tu cuarto.
Te sentías sola bajo el agua
Vamos, Ariel, es hora de pararse
Eso es. Huele bien, ¿verdad?
Oh, no, pobrecita.
Debes estar hambrienta.
Rosa, dale de comer a esta niña.
Y rápido, antes de que intente comer
el cepillo de fregar.
-Sí, señora.
-Bien.
Vamos a quitarte
ese hedor a algas, muchacha.
Sí.
Los zapatos aprietan
El corsé también
Y las costuras están reventando
Algunas mujeres eligen esto
Supongo que está bien
¿Mis sueños se ajustan...?
Cuesta creerlo...
dos naufragios en una semana.
El príncipe Eric aún busca
a la que lo salvó.
Dijo que no descansará hasta hallarla.
Quédate ahí. Traeré al príncipe.
Mientras espero por primera vez
Aquí, por primera vez
Ahora, por primera vez
Él entrará por esas puertas
Subiendo las escaleras
Desde la orilla
Desde ese momento
Y sonreirá
Como si supiera
Cuando digo
Lamento mucho lo que pasaste.
¿Cómo te llamas?
No habla, señor.
Ella...
Nos alegra que vinieras aquí.
¿Tienes dónde quedarte?
¿Familia?
Entonces, puedes quedarte aquí.
El tiempo que quieras.
Asegúrate de que tenga lo necesario.
Sí, su alteza.
Deberíamos dejarte descansar un poco.
Date cuenta del precio que pagaste
Con tu voz
Mientras se aleja de ti
Esos sacrificios que hiciste
Fueron una elección que no puedes deshacer
Perdida
Por primera vez
Asustada
La gravedad se siente como una resaca
Que me tira
Hacia abajo
Este debe ser, sin duda...
¡el día más humillante de mi vida!
Pudieron hacer un fricasé conmigo...
y además, tener que subir hasta aquí.
¿No podían darte un cuarto
en la planta baja?
Espero que aprecies
lo que tengo que pasar por ti, jovencita.
No.
No me des la espalda.
¿En qué pensabas al elegir
renunciar a tus dones de sirena?
Si pudiéramos hacer
que esa bruja te los devolviera...
podrías irte a casa y ser...
y ser...
desdichada el resto de tu vida.
Cielos, me estoy volviendo
un cangrejo de caparazón blando.
Muy bien.
Intentaré ayudarte.
Pero debemos ser audaces, actuar rápido.
No te olvides del beso.
¡No, a mí no, al príncipe!
Debes besar al príncipe.
¿No te acuerdas?
Tienes tres días para...
¿Hola?
¡Oh, no!
Te hechizó.
No lo recuerdas, ¿verdad?
¿Qué vamos a hacer?
No tenemos tiempo que perder.
Debemos hallar una forma
de que estén juntos.
No tienes remedio, niña.
¿Lo sabías?
Ningún remedio.
Un buffet.
¿Qué? ¿No hay nueces?
¿Qué haces aquí?
Ahí estás.
Te estuve buscando.
Flounder me contó todo.
¿Ariel ya cesó al príncipe?
No, cesó, no.
Besó, cerebro de pajarito.
Y es peor de lo que pensábamos.
La bruja la hechizó.
Apenas le digo que debe besarlo...
se le va la idea de la cabeza.
Ahora depende de nosotros.
¿Besar al príncipe?
Olvídalo.
¿Dónde está Ariel ahora?
¿Qué dices? Está justo...
¿Qué haces aquí, niña?
No puedes vagar por donde te plazca.
¡Escóndete!
¿Quién anda aquí?
Eres tú.
Normalmente, nadie entra aquí.
Mi sirenita.
No pasa nada.
Puedes mirarla.
La hallé en la costa de Cartagena.
¿No es hermosa?
Es verdad. Tú...
Realmente no importa.
La gente por aquí habla mucho
y no tiene nada que decir.
Sabes...
Nunca creí esas historias sobre sirenas
que atraen a los marineros a la muerte.
Tómala.
No, en serio. Quédatela.
Me estoy quedando sin lugar.
Casi todo esto es de mis viajes.
Debe parecerte tonto
coleccionar todo esto...
pero mira esta piedra marina fosilizada.
¿Puedes creer que existan
cosas tan asombrosas ahí abajo?
No, ¡espera!
¿Cómo sabías que estaba ahí...
todo este tiempo?
Es increíble.
-Eso.
-Hola, muchacha.
Lo acabo de recoger
de la playa, en la isla.
Hay muchos en esta época del año.
No sabía que se pudiera hacer eso.
Oh, ¿yo?
¿En serio?
Muy bien, la mano...
¿Cómo...?
Sí, eso es.
Eso es, muchacha.
Hazlo.
Te veo.
Vamos, dale...
Perdón.
Sí...
Trabajaré en eso.
Me encanta la gente de allí.
Su cultura, sus costumbres.
Esta región se conoce
como el Imperio del Brasil.
Luego está Venezuela...
Colombia...
la zona de aquí arriba
es la Costa Mosquito.
Esas son aguas inexploradas.
¿No sería genial descubrir
un lugar que nadie haya visto?
Este...
fue uno de mis viajes favoritos.
Compré esa alfombra peruana allí...
junto a seis de los telares
que usaron para hacerla.
Otro más. Bien.
Esta es nuestra isla.
Ahora estamos en este castillo.
Aquí está nuestra aldea principal.
Nuestro puerto fue
el más activo de la región.
Espero que algún día vuelva a serlo.
Y aquí hay
una hermosa laguna con una cascadita.
Y todo eso es selva tropical.
Podría mostrarte
los alrededores, si quieres.
Muy bien.
Iremos mañana.
Pero, señor...
Grimsby, bien.
Alístanos un carruaje por la mañana.
¿Podemos hablar en privado, señor?
Claro.
Él es especial, ¿no?
Y esa luz de luna.
Mañana íbamos a enviar
los carruajes a buscar a la muchacha.
¡La muchacha! No estaba pensando.
Claro, sí, debemos hacerlo.
-Claro.
-Y debo recordarte, Eric...
que tu madre dijo
que no salgas del castillo...
-hasta sentirte mejor.
-Me siento bien.
Mejor que nunca.
Sí.
Sí, lo veo.
Supongo que podríamos
prescindir de un carruaje.
Parece que hiciste un amigo.
Vamos, Max.
Hasta luego.
Oh, no. No se irán sin mí.
Solo me quedan dos días.
Soy un cangrejo con una misión.
Vamos, King.
Estoy muy viejo para esto.
¡Oh, no! ¡Quieto, bestia!
Aún puedo hacerlo.
¿Quién se va con el príncipe Eric?
¿La que llegó el otro día?
Sí, es ella, Lashana.
¿La reina no le dijo que no salga?
Sí, Lashana.
¿No tendrás problemas
por traerle un carruaje?
¿Qué carruaje, Lashana?
¿Quieres probar?
Toma.
¡Cuidado!
¡Vamos! ¡Muévete!
¡Lo lamento!
Eso estuvo cerca.
¡Vaya!
¡Oigan! ¡Apártense!
-¡Gira!
-¡Rápido!
¡Espera!
Oye. ¡Cuidado!
¡Cuidado!
Eso fue...
divertido.
Yo...
Déjame ayudarte.
Muévanse.
Aquí vamos. Por aquí.
Caminen. Por aquí.
Aquí vamos.
Vayan. Eso es.
Gracias, muchacho.
¿Bayas isleñas?
¿Qué te parece? ¿Bonito?
-¡Cocos!
-¡Frutipán!
¡Cocos!
¿Un coco fresco?
¿No? ¿No lo quieres?
Toma un poco de agua.
Gracias, señorita.
Jovencita, ¿quiere probarlo?
Creo que necesitará esto.
Oye, ¿me das un poco de sal?
Buenos días, señor.
¿Qué tan maduro está el mango?
¿Un sombrero para la dama?
Aquí estás.
No. Es demasiado grande.
Pruébese este.
¿Flores tropicales?
¡Ey! ¡Todos!
-¡Ey!
Dime, ¿ya se besaron?
No. En cuanto al romance,
son tan lentos como los caracoles.
Ve a buscar a Flounder.
Debemos hacer que esto avance rápido.
Bueno, mandón.
¡Ey!
¡Vengan aquí ahora!
¡Retrocedan!
Vamos, ¡ahora!
Me encanta esta hora de la noche.
A veces verás los ojos
de un búho chillón arriba del árbol...
¡Oye!
Oye, ¡vuelve con eso!
Vamos.
Cuidado.
Creo que se fue por ahí.
¿Estás bien?
¡Oye!
¡Devuélveme mi sombrero!
Muy bien.
No quería perder esto.
Mueve tus plumas gordas.
No veo nada.
Eso funcionó bastante bien, ¿no?
Pero no pasa nada.
Se agota el tiempo,
y nadie frunció los labios.
Creo que es hora de un poco...
de estimulación romántica vocal.
No, por favor.
-¿Scuttle? Debes ser...
-Yo, yo, yo
Womp chicka womp womp
Chicka womp womp
Chicka womp
Womp womp
-Bien. Por Dios.
-Womp
-Desafiné en esa.
-No.
Womp
Déjame hallar el tono.
¿Terminaste?
Womp
Muy bien. Escucha.
Ariel no puede saber que la ayudamos.
Si nos ve o nos oye, nos detendrá.
No. Debemos ser sigilosos.
Debemos convencer al príncipe...
-usando el poder de la sugestión.
-Bien.
¿Cómo lo haremos?
Mimetizándonos con los sonidos
de la naturaleza, así ella no nos oirá.
Percusión.
Instrumentos de cuerda.
Instrumentos de viento.
La letra.
Ahí la ves
Sentada enfrente
No tiene mucho que decir
Pero ella tiene algo
Y no sabes por qué
Pero te mueres por intentarlo
Quieres besar a la chica
Sí, la deseas
Mírala, sabes que sí
Posiblemente ella también te desea
Usa tus palabras, chico, y pregúntale
¿Quieres intentarlo?
Si es el momento adecuado
Es esta noche
Anda, besa a la chica
Sha la la la la la, cielos
El chico parece demasiado tímido
No besará a la chica
Sha la la la la la
¿No es triste?
¿No es una pena? Qué lástima
Va a perder a la chica
Oye, más sutil, Scuttle.
Qué noche más clara.
Se puede ver Orión.
Los marinos navegan
usando las constelaciones.
Esa es Orión, el cazador.
Ahí está Aries, el carnero.
Esa es Casiopea.
Qué curioso.
Todavía no sé tu nombre.
Veamos. ¿Es...
Diana?
¿No?
¿O...
Katherine?
No, no es Katherine, sin duda.
¿Cómo...?
Cielo...
¿Aries?
Aries.
Arie...
Ari-el.
¿Ariel?
¿Ari-el?
Ariel.
Es un nombre hermoso.
Está escrito en las estrellas.
Ahora es tu momento
Flotando en una laguna azul
-Hazlo pronto
-Será mejor que lo hagas pronto
No habrá mejor momento
Ella no dice nada
Y no dirá nada hasta que tú
Beses a la chica
Besa a la chica
Sha la la la la
No te asustes
Ya tienes el ambiente preparado
-Anda, besa a la chica
-Besa a la chica
Vaya, vaya
Sha la la la la la
No te detengas ahora
No trates de ocultarlo
¿Cómo quieres
Besar a la chica?
Sha la la la la la
Flota
Y escucha la canción
La canción dice
"Besa a la chica"
Sha la la la la la
La música suena
Haz lo que dice la música
Debes
Besar a la chica
¿Por qué no
Besas a la chica?
Vamos
Besa a la chica
Anda
¿Qué fue eso?
Estuvo cerca.
Demasiado cerca.
No entiendo.
No creí que esa barracudita
tuviera una chance...
de atraerlo sin su voz.
¿Cómo es posible?
No dejaremos que se repita.
Es hora de que Úrsula
tome el asunto en sus tentáculos.
¿Dónde está?
Vamos. Debe estar por aquí.
¡No!
¡Nunca me devuelven mis cosas!
¡No! ¿Dónde está?
¡No!
Ahí está.
Lo tengo.
Ese príncipe no sabrá qué lo golpeó.
Solo un ocaso más...
y haré que Tritón se retuerza.
Lo veré retorcerse
como un gusano en un anzuelo.
¿Dónde está?
-No lo sabemos, padre.
-Se fue.
¿Qué quieres decir?
La buscamos mucho.
No hay rastros de ella.
No está en estas aguas.
Búsquenla otra vez.
Busquen en los siete mares
si es necesario.
-Ariel no osaría volver arriba.
-Ni lo pienses.
No tiene sentido. ¿Por qué se iría?
No tengo idea.
No importa. Encuéntrenla.
¿Qué he hecho?
Todos duermen.
Deberíamos hacer silencio.
-¿En su cuarto, todo el día?
-Espera.
-Ve. No. Ve. Entra ahí.
-No lo vi nunca.
-Cuidado.
-Estará descansando.
¿Me estuvo evitando?
No, su majestad.
-¿No?
-No.
Pareces muy seguro.
¿Evitándola? No parece
propio de Eric, ¿verdad?
Entonces, ¿dónde está?
Espero que no esté buscando
a esa chica imaginaria.
No, su majestad.
Puedo asegurárselo.
Gracias al cielo
por las pequeñas bendiciones.
Está mojado.
Lo investigaré.
Debe descansar un poco.
Sí, supongo que sí.
Gracias, Grimsby. Buenas noches.
Señora.
Lo lamento.
Se suponía
que hoy no debía salir del castillo.
Pero me alegra haberlo hecho.
Todas estas reglas...
La verdad es que no nací para todo esto...
y me hace sentir incómodo...
-Bienvenido, señor.
-Grimsby.
Confío en que hayan tenido
una agradable salida.
Sí, así fue. ¿Verdad?
Sí. Muy agradable.
Tuvo un día agotador, señorita.
Supongo que deberíamos
dejarla dormir un poco.
Y quizá secarse también.
Sí. Tomamos
un bote de remos en la laguna...
y nos caímos al agua.
En fin, buenas noches.
Buenas noches...
Ariel.
Con respecto a los carruajes...
me temo...
que no hallaron a la chica misteriosa.
¿No la hallaron?
¿Puedo preguntar...
si debemos continuar la búsqueda?
Grimsby...
yo...
me siento un poco...
Si quieres
el consejo de un anciano, señor...
que no te frene
lo que crees que debería ser.
Piensa solo en lo que es.
Buenas noches, señor.
¡Oye! ¡Despierta!
¿Qué?
¿No oíste el rumor?
¿Tu rubor?
No, el chisme, el runrún
El que dijo que quién hace eso
Sí, el rumor
Volaba sobre tierra y mar
Con un oído en el suelo
Luego vine volando para que veas
Y oigas lo que hallé
¿Recuerdas el pantano?
¿Mi canción?
Cuando cantaba:
"Womp chicka womp womp chicka womp womp"
La recuerdo.
Desde entonces
¿El cómo se llama?
El de pelo y camisa
-El príncipe.
-Sí, el príncipe
Estuvo soltando indirectas
Él quiere
¿Viste cuando los humanos
Se visten como pingüinos?
¿Y tiran arroz a las palomas?
Tratan de hacerlas explotar
Pero son leyendas urbanas
Conozco muchas palomas muy gordas
-Scuttle...
-¿Quieres escuchar, Sebastián?
Tengo el rumor
Date prisa.
Pensarás: "¿Qué?"
Cuando te diga ese rumor
Bueno, acurrúcate, pastelito
Desde las lavanderas
Hasta el cazador que lanza arcos
En el palacio dicen
Que tu príncipe se declarará
-¿Qué?
-A alguien que nadie conoce
Que eligió de repente
-¿A quién?
-Pareces un búho
-Es la niña con dedos nuevos en los pies
-¡No!
Sí, vale todo
¿Quién lo adivinaría?
¿La pequeña Ariel se casará?
Es hora del arroz, el vestido
Y el, ¿cómo era?
Eso de apretar los labios
No tengo labios, tengo pico
Podría besarte
En la mejilla
No lo creo.
Oye, estás muy callada.
Sí. ¿Y ahora qué?
¡Vámonos!
¿Puedes creer el rumor?
Vístete, niña.
De nada por el rumor
Tenemos mucho que hacer antes del ocaso.
El rumor, rumor, ¡oye!
Por favor, que hoy sea el día.
-Vámonos, vámonos
-Vámonos
Lo tenemos, el chisme, el runrún
El que dijo que quién hace eso
Sí, te lo dije
Vámonos
Debemos irnos antes del ocaso
Preparémosla
Para la hora de la verdad
-Sí
-Levantémosla
Preparémosla para la boda
Cae el sol, no aflojemos
El rumor
Scuttle, estás muy cerca.
Dios mío, es una noticia maravillosa.
-¿Verdad, Grimsby?
-Sí.
Debo admitir que me equivoqué.
Parece que al fin hallaste
a la chica de tus sueños.
Sí. Vaya sorpresa, Eric.
¿Qué?
Lo sé.
Debe parecer rápido...
pero le debo la vida.
Lo celebraremos.
Esta noche.
Presentarás a tu prometida a la corte.
Podemos lograrlo, ¿no, Grimsby?
Sí. Si es realmente lo que quieres, Eric.
¿Lo que... quiero?
Es lo que queremos ambos.
Qué encantador.
Tenemos mucho que hacer.
Así es.
Empecemos los preparativos. Grimsby...
Ariel, muchacha.
¿Adónde fuiste?
-Sí. ¿Alguna señal?
-No.
Sobrevolé la aldea tres veces.
¡Vuelve a revisar el castillo!
Es casi el ocaso. Debemos hallarla.
Entendido.
¿Qué le pasa a ese príncipe tonto?
Algo huele mal aquí.
-Me disgusta su olor...
-¡Sebastián!
-Por aquí.
-Sí, ¿qué?
Ya voy. Espera.
Sí, ¿qué?
Creo que sé dónde está Ariel.
¿Qué esperamos?
¡Vamos!
¿Ariel?
Hasta luego, niña.
¡Oh, no!
Arriesgarlo todo
Solo para caer
De vuelta a donde empecé
De vuelta cerca de la orilla
De vuelta a antes
De que me tomaras la mano
Apuesto a que en tierra firme
Lo entienden
Y no te dejan con el corazón roto
¿Qué di yo por vivir donde estás tú?
¿Adónde voy si no tengo adónde ir?
Hola, ¿qué haces, niña?
No puedes rendirte tan fácilmente.
Todo esto debe ser un malentendido.
Los vi a los dos.
Son el uno para el otro.
Ahí estás.
Te estuve buscando.
Creí que te había hallado, porque te oí.
Pero vi que no eras tú.
¡Era ella!
Pero no era...
En el espejo, salvo que tenía...
¡Ella tenía tu voz!
¿De qué hablas?
-¿No entiendes lo que te digo?
-¡No!
Han engañado al príncipe.
La que apareció es en realidad
la bruja del mar disfrazada.
¿Estás segura?
¡Claro que sí!
¿Alguna vez me equivoqué?
Digo, ¿cuando importa?
¿Qué vamos a hacer?
Debemos hacer algo...
antes que el príncipe Eric
termine con esa calamar viscosa.
Sí, muchacha, ¡ve!
Flounder, dile al rey del mar lo que pasó.
Debe saberlo todo.
Está bien.
¿Qué hago?
Llévame al castillo.
Debemos hallar una manera
de detener ese compromiso.
Es realmente muy especial.
Heroísmo es una palabra muy fuerte...
pero supongo que salvé a Eric.
-Es lo que haría cualquiera.
-Claro.
-Grimsby.
-Señor.
¿Viste a Ariel?
Según los sirvientes,
se fue esta mañana temprano.
¿Se fue?
¿Puedes culparla, Eric?
No lo entiendo. Tú no eres así.
No estoy seguro de entenderlo.
Solo quería...
-Pensé que si...
-Eric.
Gracias.
Realmente no sé lo que quería.
¡Ya falta poco!
Ahora, a mi señal, ¡me dejas caer!
-¿Entendido?
-Entendido.
No, tonta...
Supongo que estoy sola en esto.
Querido...
esto perteneció a mi madre.
Y me gustaría que lo tengas.
Tu felicidad lo es todo para mí.
Eres muy amable.
¿Me disculpan?
Diviértete.
Eric.
Es hermoso.
-¿Qué ra...?
-El anillo.
El anillo. Perdí...
¿Alguien vio el anillo?
¿Vieron el anillo?
¿Lo vieron?
¡Quítate de encima, sucia pájara!
¡Ayúdenme! ¡Me están atacando!
¡Ariel!
Ariel, te estuve buscando.
¿Quién es?
¿Qué haces?
-Grimsby, ¡suéltame!
-Señor.
¡Aléjala de mí!
¡Está loca!
¿Qué sucede?
¡Detente, Ariel!
¡Déjenme!
Ariel.
Sí.
Eras tú todo el tiempo.
Debí saberlo.
No sé qué me pasó.
Ella te hechizó.
¡Aléjate de ella!
Quiero que sepas que yo...
¡Solo un beso!
-Quiero que lo sepas todo.
-Ya nada importa.
¡No!
Santo Dios. Es una criatura marina.
¡Es demasiado tarde!
¡Atrás!
¡Cierra el pico!
¡Eric!
Eric, no.
Esto es obra de los dioses del mar.
Te lo advertí.
Todo su mundo es malvado.
¡Espera, Eric! ¡Eric!
¿Qué haces? ¡Suéltame!
Ni lo pienses.
Hiciste un trato, ¿recuerdas?
Tres días, ningún beso.
Sí, ¿ya lo recuerdas?
Me lo imaginaba.
Ahora debes vivir con eso, nena.
¡Úrsula!
Déjala ir.
Olvídalo, hermanote.
Ella me pertenece ahora.
¿Lo ves?
Hicimos un trato.
Con sangre.
Es inquebrantable, incluso para ti.
Perdón, padre. Todo esto es culpa mía.
¿Qué quieres con mi hija?
Nada.
Te quiero a ti.
Quiero verte sufrir,
como sufrí yo todos estos años.
Y la hija del gran rey del mar...
es un bien muy preciado.
Pobre alma en desgracia.
¡Oigan! ¡Atrápenla!
Yo no lo haría.
Es chocante, ¿verdad?
Claro que siempre fui una muchacha
con buen ojo para las gangas.
¿Qué te parece un trueque, eh?
¿Cuánto vale para ti tu preciosa Ariel?
Ahora es mío.
¡No!
¡Padre!
¡Monstruo!
¡No seas tonta, mocosa!
No tienes poder contra...
Pagarás por eso.
¡Atrápenlo!
Despídete de tu galán humano.
¡No lo hagas!
¡Mis bebés!
¡Eric!
Ve a la orilla. ¡Te matará!
¡No te dejaré!
¡Sí!
¡Dame la mano!
¡Ya!
¡Cuidado!
Ahora gobierno los mares...
¡y todos estarán indefensos ante mi poder!
¡No!
El amor verdadero no existe.
Hasta la vista, enamorado.
Diste tu vida por mí.
Y tú luchaste para recuperar mi vida.
No luché sola, padre.
Eric estaba conmigo.
Ahora solo importa
que estás a salvo en casa.
A donde debes estar.
¡Por favor, señor!
Necesitamos un bote.
¡Debemos hallarla, Grimsby!
¿Y luego qué?
¿Y luego qué, Eric?
Querido.
Tenías razón.
-Iba detrás de una chica de fantasía.
-No.
No, yo estaba equivocada.
Ella era muy real.
Y tus sentimientos por ella,
ahora lo entiendo.
Es solo que...
nuestros mundos nunca
estuvieron destinados a unirse.
¡Sebastián!
No puede ser.
Sí, su majestad.
Siempre traté de hacer
lo mejor para nuestra gente.
Sí, su majestad.
Y lo mejor para mis hijas.
En efecto, su majestad.
E hice todo lo que estaba en mi mano
para hacerla feliz.
No exactamente.
Quiere otra vida,
no la que planeé para ella.
Intentó decírselo, su majestad.
Pero ya no podré protegerla.
Es como siempre digo...
"Los niños deben ser libres
para llevar sus propias vidas".
¿Es lo que siempre dices?
Algo así. Sí.
Entonces, solo queda un problema.
¿Y cuál es, su majestad?
Lo mucho que extrañaré a mi pequeña.
Buen perrito. Anda.
¿Otra vez?
¿Max?
Bendiciones para ambos.
Son noticias mágicas, sí.
¿Qué es todo esto, Grims?
La reina quería que ambos
tuvieran una despedida apropiada, señor.
Gracias, su majestad.
No. Gracias a ti.
Por mucho que odie las despedidas,
aún tenemos motivos para celebrar.
Nuestros mundos se entendieron mal
durante demasiado tiempo.
Su casamiento marca
un nuevo comienzo para nosotros.
Sí. Un comienzo.
Ahora...
váyanse...
y cambien el mundo...
o lo que deban hacer,
para no quedarnos atrás.
No parece algo que diría mi madre.
¿Qué le hiciste?
Váyanse.
¿Decidieron a dónde irán primero?
A aguas inexploradas.
¡Está bien!
Una sirena y un hombre.
¿Quién lo hubiera imaginado?
Miren quiénes están aquí.
-Te trajimos algo, Ariel.
-Ya lo creo.
Algo que casi pierdes.
¿Dónde está?
Estás sentada sobre ella, pájara.
Mi sirenita.
Guárdenmela.
Ojalá les cause menos problemas que yo.
Tenía razón sobre el cachivache, ¿no?
Sí, Scuttle. Tenías razón.
No te irás por mucho tiempo...
-¿verdad, Ariel?
-Claro que no.
Volveré para la próxima luna de coral.
Sí, no llegues tarde esta vez.
¿Estás lista?
Sí.
Sí, estoy lista.
Mi niña.
Eric.
Gracias por escucharme.
No deberías haber tenido que renunciar
a tu voz para que te escuchen.
Pero ahora escucho.
Y siempre estaré aquí para ti.
Todos lo estaremos.
Te quiero, padre.
Las algas siempre son más verdes
En el lago de otro
Sueñas con subir allí
Pero es un gran error
Solo mira el mundo que te rodea
Aquí en el fondo del océano
Te rodean cosas muy maravillosas
¿Qué más buscas?
Bajo el mar
Abajo es mejor, cariño
Donde hay más humedad
Hazme caso
Arriba en la costa, trabajan todo el día
Bajo el sol, trabajan como esclavos
Mientras nosotros nos dedicamos
Todo el tiempo a flotar
Bajo el mar
Aquí abajo todos los peces son felices
Mientras van por las olas
Los peces no son felices sobre la tierra
Están tristes porque están en la pecera
Pero los peces en la pecera tienen suerte
Les espera un destino peor
Un día, cuando el jefe tenga hambre
¿Adivina quién estará en el plato?
Oh, no
Bajo el mar
Nadie nos bate
Nos fríe ni nos come
En un fricasé
Somos lo que los de tierra aman cocinar
Bajo el mar estamos fuera de peligro
No tenemos problemas
La vida es burbujeante
-Bajo el mar
Bajo el mar
-Sí, niña.
Ya que la vida es dulce aquí
Tenemos ritmo
-Naturalmente
Incluso el esturión y la raya
Se animan a empezar a tocar
Tenemos la actitud
Tienes que oírla
Bajo el mar
Mira esto.
El tritón toca la flauta
La carpa toca el arpa
La solla toca el bajo
Y suenan bien
La lubina toca los vientos
El bagre toca la cuba
La platija es la duquesa del soul
¡Sí! La raya sabe tocar
Los abadejos tocan las cuerdas
La trucha hace rock
El pez negro hembra canta
El eperlano y el espadín
Lo entienden todo
Y, oh, ¡ese pez globo sopla!
-¡Sí! Bajo el mar
-Bajo el mar
Cuando la sardina
Empieza el beguine
-Es música para mí
-Para mí es música
¿Qué tienen?
Mucha arena
Tenemos una gran banda de crustáceos
¡Sí!
Aquí cada almejita
Sabe improvisar
Bajo el mar
Aquí cada babosita
Baila enérgicamente
Bajo el mar
Aquí cada caracolito
Sabe tocar intensamente
Por eso es más interesante
Bajo el agua
Sí, aquí estamos de suerte
En el lodo
Bajo el mar
Sí